=== CV TEXT EXTRACTED WITH PDFPLUMBER ===

Niklas Andervang
niklas.andervang@frankdigital.se
+46702441323
Niklas Andervang
Senior front-end/fullstack utvecklare &
tillgänglighetsexpert
Niklas är en senior frontend/fullstack utvecklare som är bred Niklas Andervang
med sin kompetens och kan röra sig i flera roller. Niklas har
Senior utvecklare FE/Fullstack
stor erfarenhet från flertalet frontend-ramverk, dev-ops
Test och kvalitetssäkring
teknik och moderna arkitekturlösningar under de ca 15 år
Teamlead / mentor /
som Niklas arbetat som utvecklare. Niklas jobbar ofta UI nära
scrummaster
och med sin långa erfarenhet är Niklas ofta ett bollplank för
Tillgänglighetsexpert
UX och design kring förbättring av flöden och interaktion
Teknisk projektledare
men även utformning av komponenter.
Niklas har också ett stort intresse för analys och SEO och
brinner för att skapa värde och förbättring.
Som person är Niklas noggrann och trivs med att ha ett brett
perspektiv till saker och ting. Hans erfarenhet är bred och
han har inga problem att gå mellan olika roller och ta sig an
andra uppgifter. Niklas beskrivs som ödmjuk och prestigelös
och har ofta haft roller som mentor, scrummaster och
teamlead.
Niklas Andervang 1/13

Projekt och uppdrag
nov. 2024 - pågående Front-end / Fullstack utvecklare
Cisco
Niklas är med i ett team där man utforskar AI agenter för Ciscos alla olika typer av
produkter och tjänster. Niklas jobbar med integration av backend och front end AI
assistent chat interface.
CI/CD Docker TypeScript Kubernetes React Open API
mars 2024 -okt. 2024 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Digitalidag, Post och telestyrelsen PTS
Vi fick i uppdrag att bygga en ny webb åt digitalidag.se utifrån deras
tillgänglighetsgranskning av befintlig webb. Det resutlerade i att vi byggde en ny webb
från grunden som är helt skräddarsydd utifrån deras behov. Projektet innefattade
också ett custom gränssnitt för event hantering. Komplett projekt där vi skötte devops,
intergrationer och numera förvaltning. I projektet la vi stort fokus på
redaktörsupplevelsen och säkerställde så hög tillgänglighet som möjligt för både
användare och redaktör.
Tekniken som används är Contentful CMS, React, Typescript och Next.js.
DevOps Tillgänglighet TypeScript WCAG Test och validering React
Contentful Next.js MongoDB Event hantering
nov. 2023 -juni 2024 Front-end / Fullstack utvecklare
DePalma Workwear
DePalma Workwear / Goods är en webbplats med headless data arkitektur från Sanity
CMS med flera integrationer som Shopify och Drip Marketing Automation. Niklas roll i
projektet var att underhålla webbplatsen, se över infra strukturen och miljöer,
utveckla nya funktioner och förbättringar samt ta fram strategi kring konvertering,
tillgänglighet och SEO.
SEO CI/CD DevOps HTML & CSS Tillgänglighet WCAG Analytics
Shopify React Gatsby.js Headless Netlify Sanity
Niklas Andervang 2/13

dec. 2023 -apr. 2024 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Postnord - Postnord International
Postnord satsar och jobbar globalt och i detta projekt jobbade Niklas med den
internationella .com webbplatsen. I projektet skapas nya agnostiska komponenter och
block som sedan används i Optimizely CMS. En stor tyngt lades på att validera
tillgänglighet för nya och befintliga komponenterna. Komponenterna skapades med
modern teknisk, webkomponents som sedan kan användas oavsett teknikval/ramverk.
C# Kvalitetssäkring Tillgänglighet TypeScript WCAG Optimizely
Test och validering Komponentbibliotek Stencil.js .NET Webcomponents
Dotnet core
mars 2023 -dec. 2023 Front-end utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Skandia - Skandia designsystem team
Niklas hade en specialistroll som tillgänglighetsexpert i det centrala designsystem
teamet på Skandia. I projektet skedde en förflyttning av ramverk och ombyggnad av
samtliga komponenter för webb, app och interna system. I arbetet jobbade Niklas
med kvalitetssäkring, dokumentation och granskning men också direkt stöd för både
utvecklare och design/ux. Niklas jobbade både operativt med process och utveckling
men samtidigt strategiarbete för organsiationen.
Kvalitetssäkring Strategy Tillgänglighet BrowserStack AXE TypeScript
WCAG Komponentbibliotek Tillgänglighetstester Figma Designsystem
React Storybook Test och kvalitetssäkring Webdriver IO End2End-testning
Niklas Andervang 3/13

mars 2023 -okt. 2023 Front-end / Fullstack utvecklare
Kungliga Tekniska Högskolan (KTH)
Avdelningen för energisystem vid KTH är involverad i initiativet för klimatkompatibel
tillväxt (CCG). CCG är ett forskningsprogram finansierat av utvecklingsbistånd som
hjälper utvecklingsländer att minska sina koldioxidutsläpp samtidigt som
möjligheterna till lönsamma investeringar i grön infrastruktur ökar. För KTH och CCG
byggs en lösning för att bättre dela kunskap mellan olika länder runt om i världen.
Tjänsten följer också principer och krav från https://sustainablewebdesign.org/ och
har höga tillgänglighetsstandarder. Niklas jobbade med utveckling och såg över
tillgängligheten för både användargränssnitt och redaktörsidor. I senare delen av
projektet migrerade vi från AWS till Azure och satte upp en helt nu infrastruktur.
Testing DevOps Tillgänglighet TypeScript React WCAG-analys
Strapi
feb. 2023 -okt. 2023 Front-end / Fullstack utvecklare
Funmed
Mentor och stöd till vårt utvecklingsteam för vår kund Funmed inom med. tech.
Migrationsarbete, buggfix, ny funktionalitet, sökmotoroptimering (SEO) och
webbanalys.
SEO CI/CD GitHub TypeScript Analytics React Contentful
Netlify GatsbyJS TagManager Google TagManager
okt. 2022 -mars 2023 Front-end / Fullstack utvecklare
ForSea
Forsea är en betydande aktör inom färjetransport till Danmark. Projektet handlar om
taxfree-varor. En ny e-handelswebbplats har utvecklats med den senaste versionen av
Optimizely-plattformen. Frontend-ramverket som används är React, Redux och
Typescript. Projektet omfattar en stor produktkatalog med bakomliggande
integrationer mot PIM och marknadsföringsverktyg, en skräddarsydd shoppingkorg
och orderflöde. Niklas hade en ledande roll inom frontendutvecklingen men arbetade
också mycket med C#, analys och optimering samt tillgänglighet.
[react] [redux] [css/html] [.net Core] [C#] [tillgänglighet] [optimizely] [commerce]
Niklas Andervang 4/13

apr. 2022 -okt. 2022 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Mycronic
Mycronic är en global leverantör av högprecision produktionsutrustning som ständigt
utvecklar och förbättrar sina digitala plattformar. Nyligen lanserades en ny webbplats
med den senaste Optimizely-plattformen och ett nytt frontendramverk med React och
Typescript. Projektet omfattade också en migrering av äldre innehåll till den nya
webbplatsen samt utveckling av nya sidtyper, block och funktioner. Niklas hade en
ledande roll som Front-end utvecklare men var även involverad i Backend-utveckling
med C# och dotnet core.
[C#] [.net Core] [css/html] [SCSS] [tailwind] [javascript] [react] [tillgänglighet]
[optimizely]
jan. 2022 -okt. 2022 Front-end utvecklare / Tillgänglighetsexpert
M&Ms - M&Ms: Project Phoenix
Mars, Incorporated är en ledande amerikansk multinationell tillverkare av konfektyr,
djurfoder och andra livsmedelsprodukter, samt en leverantör av djurvårdstjänster.
Bland dess berömda varumärken finns M&M's-godis, som har en framträdande plats
på företagets webbplats med e-handelsalternativ och möjlighet att skapa skräddarsytt
godis. Nyligen genomförde Mars en omfattande uppgradering av sin webbplattform
genom att övergå till en modernare teknisk plattform baserad på Commercetools och
Amplience. Projektet omfattade också en total omarbetning av befintliga moduler och
komponenter, inklusive deras konfigurator som låter användare skapa eget godis.
Niklas spelade en viktig roll som en utvecklare med specialistkunskaper inom
tillgänglighet och var en stödjande kraft för fem utvecklingsteam. Han hade också
ansvaret för att säkerställa att webbplatsen var tillgänglig och håller hög användbarhet
i deras flöden.
[react] [typescript] [graphQL] [html/css] [tillgänglighet] [wcag] [amplience]
[commercetools]
aug. 2017 -sep. 2022 Tillgänglighetsexpert
Valtech Global - Tillgänglighetsansvarig
Under flera år jobbade Niklas som ansvarig för den interna kompetenssatsningen
inom tillgänglighet för Valtech globalt. Det innefattade att utbilda och arbeta
strategiskt med tillgänglighet. Att ta fram arbetssätt och verktyg samt bygga ett
nätverk av experter från olika håll i världen. Niklas arbetade omfattande med interna
utbildningar, workshops för både medarbetare och kunder, dokumentation,
försäljning, partnerskap och mycket mer.
[team-lead] [way of working] [kvalitetssäkring] [strategi] [dokumentation] [nätverk]
[kompetensutveckling] [utbildning] [tillgänglighet]
Niklas Andervang 5/13

juni 2020 -apr. 2022 Front-end / Fullstack utvecklare / Scrummaster /
Tillgänglighetsexpert
SJ - sj.se
Ny webbplats för sj.se. Migrera och bygg om från angular.js till React-ramverk. Fokus
på mikrofrontendarkitektur och komponentbibliotek. Huvudrollen i projektet var som
frontend-utvecklare men i projektet var Niklas också en del av SJs leveransgrupp som
projektledare/Scrum Master. Rollen inkluderade samordning, planering och arkitektur
tillsammans med hög nivå produktägare och arkitektforum. Dessutom stöttade han
organisationen i olika tillgänglighetsforum. Niklas jobbade även tätt med SJ´s analys
team och jobbade med A/B tester, analys och optimering. Verktygen som användes
var Adobe analytics, Target och Launch. I projektet användes react som ramverk och
Niklas var med och satte en micro FE arkitektur med olika appar för diverse flöden
som interagerar med varandra på avancerad nivå.
[react] [redux] [angular] [typescript] [html/CSS] [komponentbibliotek] [design-system]
[Storybook] [micro FE] [Headless] [Scrum Agile Safe] [Adobe AEM] [End2End test]
[Cypress] [Percy] [Dev-ops] [NodeJS] [Express] [Azure] [Jira] [Tooling CI/CD] [Adobe
Analytics] [SEO] [Adobe Target] [Adobe Launch] [A/B test]
jan. 2021 -juni 2021 Front-end utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Procter & Gamble
Utvecklare, tillgänglighetsexpert
Procter & Gamble (P&G) är en multinationell koncern som äger en stor portfölj av
varumärken. Från och med 2021 har P&G över 65 varumärken under sitt paraply,
inklusive välkända namn som Tide, Gillette, Pampers, Crest och Pantene, bland många
andra. Niklas utförde granskning av flera webbplatser kring tillgänglighet,
användbarhet och kodning enligt bästa praxis som en del av projektet. Han bidrog till
att utveckla strategier, rapporter och en backlog av arbete för både utveckling och
design.
[html/css] [javascript] [kodstandard] [tillgänglighet] [wcag] [webbstrategi]
[tillgänglighet granskning]
Niklas Andervang 6/13

mars 2014 -maj 2021 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Sveriges Riksbank
Riksbankens webbplats är en viktig källa till korrekt information om Sveriges och andra
länders ekonomiska tillstånd. Målgruppen är mycket bred och informationen bör
passa både experter och vanligt folk. Vårt arbete går ut på att förenkla för människor
att hitta den information de behöver, och detta gäller både design och kod. Valtech
har arbetat med Riksbanken sedan 2010. År 2018 byggde vi om den offentliga
webbplatsen med ny funktionalitet och design på en EpiServer CMS. Efter lanseringen
har vi gjort flera förändringar och förbättringar, vi har lagt till interaktiva grafer,
digitaliserat rapporter och hållit webbplatsen på en hög nivå vad gäller tillgänglighet.
[Javascript] [HTML] [CSS] [C#] [.net Core] [Episerver]
mars 2018 -aug. 2020 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Axfood
Axfood - Ny extern-webb samt löpande support
Axfoodkoncernens styrka ligger i att utveckla och driva framgångsrika koncept på den
svenska matmarknaden. Med flera varumärken och webbplatser under koncernen har
Niklas varit involverad i att bygga deras externa webbplats samt flera andra
dotterbolags webbplatser. Niklas har haft rollen som ledande front-end utvecklare
men har även arbetat med backend. Plattformen som används är Episerver. Under
åren har Niklas hjälpt till med löpande underhåll och har också fungerat som
tillgänglighetsexpert.
[html/css] [C#] [.dotnet] [javascript] [tillgänglighet] [analys och optimering] [episerver]
[google analytics]
jan. 2019 -juni 2020 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Täby kommun
I projektet med Täby kommuns externa webbplats låg fokus på att förbättra
användarupplevelsen genom att förbättra befintliga block och moduler samt att
utveckla nya funktioner. Niklas arbetade som front-end utvecklare och var också
involverad i en hel del backend. Han bidrog även som tillgänglighetsexpert för att
säkerställa att webbplatsen var tillgänglig för alla användare. Efter projektets avslut
fortsatte Niklas att arbeta med löpande underhåll och utveckling av webbplatsen,
samt stödja och supporta Täbys IOS- och Android-app.
[C#] [.dotnet] [css/html] [javascript] [tillgänglighet] [tillgänglighet strategi]
[tillgänglighet granskning] [episerver]
Niklas Andervang 7/13

jan. 2020 -maj 2020 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Astra Zeneca
Niklas var en viktig del av teamet som utvecklade en extern webbplats för cancer.nu
på uppdrag av Astra Zeneca. Som senior Front-end utvecklare och
tillgänglighetsspecialist bidrog Niklas med sin erfarenhet och expertis för att
säkerställa att webbplatsen var både användarvänlig och tillgänglig för alla. Han
stöttade också det befintliga webbteamet genom att erbjuda support och teknisk
expertis när det behövdes. Resultatet av projektet var en modern och användarvänlig
webbplats som mötte kraven från både Astra Zeneca och dess användare.
[C#] [.net Core] [css/html] [javascript] [tillgänglighet] [optimizely]
jan. 2017 -mars 2020 Tillgänglighetsexpert
Danderyds sjukhus, Täby kommun
Multiple clients - Tillgänglighetsstöd Tillgänglgihetsexpert
Danderyds sjukhus, Täby kommun, Ecster bank, Recorded Future, Lantmännen,
Axfood, Skl, Gih, SSM
[Tillgänglighet] [Tillgänglighetsgranskning]
jan. 2019 -jan. 2020 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Ecster
Ecster Bank och finansiella tjänster har närvaro både i Sverige och Finland. I projektet
ingick en granskning av deras befintliga webbplats och en rekommendation av hur
man kan möta framtida krav. Under processen utfördes faktiskt utvecklings- och
designarbete för att förbättra webbplatsen och tillgängligheten. Niklas hade en roll
som tillgänglighetsexpert men även som senior utvecklare och var delaktig i att
implementera förbättringar och nya funktioner.
[C#] [.net] [css/html] [javascript] [tillgänglighet] [tillgänglighet strategi] [tillgänglighet
granskning] [episerver]
Niklas Andervang 8/13

juni 2018 -dec. 2019 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
Forexbank
Forex AB, av företaget skrivet FOREX, tidigare Forex Bank, är ett företag som erbjuder
resevaluta, reseförsäkringar och kreditkort I projektet togs en ny extern webbplats
fram med e-handel för både valuta, lån och försäkring. Stort fokus låg på att bygga
oberoende flöden med backend micro tjänster. Som ramverk användes react med
många externa integrationer såsom betallösningar och hämtande av personuppgifter.
I projektet jobbade Niklas som lead front-end utvecklare med extra fokus kring
konvertering och optimering och person privacy/policy. Förutom sin roll som
utvecklare inom ren FE jobbade även Niklas med analys och optimering, A/B testning i
verktyget Google Optise. Plattformen var Episerver men med egen front för olika
köpflöden.
[C#] [.dotnet] [react] [redux] [typescript] [micro services] [tillgänglighet] [analys]
[strategi] [konvertering] [a/b test] [SEO] [episerver] [google analytics] [google
tagmanager] [dev-ops] [azure] [azure-devops]
sep. 2014 -okt. 2018 Front-end / Fullstack utvecklare / UX
Flera kunder och uppdrag
Brf webbplatser, bokningssystem, nyhetsbrev, föreningshemsidor, Ronneby Handboll,
Ronneby Golfklubb, Marinmuseum Karlskrona, mindre byggbolag, webb till
tandläkare, webbplatser åt pingströrelsen, it-telekom bolag
MySQL JavaScript PHP WorldPress jQuery HTML & CSS Mailchimp
Typeform innehållsarbete/strategi
jan. 2017 -aug. 2017 Utvecklare / UI
Finansinspektionen
Skräddarsytt nyhetsbrev
jan. 2016 -dec. 2016 Front-end / Fullstack utvecklare / Tillgänglighetsexpert
IAR
IAR, Ecster, SWECO - Vidareutveckling och förvaltning
Niklas Andervang 9/13

dec. 2014 -maj 2016 Front-end utvecklare
Adlibris
Lead front-end-utvecklare med nära samarbete med UX-teamet. Komplex lösning där
vi drev ett initiativ att få in ett nytt PIM system samt personifierade produktlistor. I
projektet var mitt fokus också på analys och konvertering. Jag var också delaktig i
skapandet av en stileguide / komponentbiliotek.
[Analytics] [E-sales] [Aptus] [PIM] [C#] [.NET]
sep. 2014 -okt. 2015 Front-end utvecklare
Securitas
Byggde en ny global webbtjänst för Securitas samtliga marknaden i världen på med
plattformen Episerver. Niklas hade rollen som frontend lead.
[C#] [.net Core] [Episerver]
jan. 2012 -sep. 2015 Front-end utvecklare
Cajam Karlskrona
Cajam - Flera webbplatser Utvecklare
Wordpress sida med multisite och eget tema
jan. 2011 -jan. 2015 Front-end utvecklare
Oslobuss
Wordpress webbplats för Norges största bussbolag
jan. 2013 -sep. 2014 Front-end / Fullstack utvecklare
Världsarvskonferensen
Världsarvskonferensen - Registrerings app Utvecklare, analytics
recurring support for the client. Sign-up system, newsletters, surveys.
jan. 2012 -sep. 2014 Front-end / Fullstack utvecklare
Konferens Möt - Webbplats och registrering av deltagare Utvecklare och UX
Webb, design and ux, sign-up process, newsletter
jan. 2012 -sep. 2014 Front-end utvecklare
Webbsites för Metalcolour, IOT-företaget Crossbreed samt portal och webbplats för
Kia Ung
Niklas Andervang 10/13

jan. 2013 -apr. 2014 Front-end / Fullstack utvecklare
Gamerguides - Webbshopp spelguider
E-handel och plattform för spelguider
jan. 2012 -jan. 2014 Front-end utvecklare
STF - STF Franchise
Nyhetbrev
jan. 2012 -jan. 2013 Front-end utvecklare
Nofatel
Webbplats för telekom bolaget Nofatel
jan. 2012 -jan. 2013 Front-end / Fullstack utvecklare / UX
Ankdammen.eu
Utvecklade en app för inventering och loggning för gravvård
jan. 2008 -jan. 2013 Front-end / Fullstack utvecklare / UX
Intershape / Designkonsulatet
Utvecklare, strateg, entreprenör för eget bolag Intershape samt designkollektivet
Designkonsulatet
Allt inom webb, grafisk produktion, industridesign och kommunikation.
Projektledare Webbutvecklare Interaktionsdesign UX/ UI
Utbildning
Interaktion och Desing (MDA) Interaktionsdesign (Kandidatexamen) 2008 -2011
Blekinge Tekniska Högskola (Karlskrona)
Mekanik och teknik 2007 -2008
Civilingenjör (Karlskrona)
Niklas Andervang 11/13

Kurser och certifieringar
Certified Professional in Accessibility Core Competencies 2022
IAAP; CPACC
Agile core competence and fundamentals course 2021
Valtech
Web Accessibility by Google 2019
Tillgänglighet konferens och workshops FUNKA 2018
Agile Scrum kurs 2015
UX kurser, Lean UX & UX strategi 2015
Interaktion och Design (MDA) 2008
Blekinge Tekniska Högskola
Kompetenser
5 Expert inom området
CSS CSS HTML HTML HTML & CSS innehållsarbete/strategi PL/Scrum
Senior utvecklare FE/Fullstack Test och kvalitetssäkring Test och validering Testing Tillgänglighet
Tillgänglighetsexpert Tillgänglighetstester UX/ UI WCAG WCAG-analys Webbutvecklare
WorldPress
4 Mycket hög kompetens
Analytics End2End-testning Git Google TagManager Headless JavaScript jQuery
Komponentbibliotek Kvalitetssäkring MySQL Next.js Projektledare React SEO
SEO & Analys Storybook Strategy TagManager Teamlead / mentor / scrummaster TypeScript
Niklas Andervang 12/13

3 Hög kompetens
.NET AXE BrowserStack C# CI/CD Contentful Designsystem DevOps
Docker Dotnet core Event hantering Figma Gatsby.js GatsbyJS GitHub
Interaktionsdesign Kubernetes Mailchimp MongoDB Netlify Open API Optimizely
PHP Sanity Shopify Stencil.js Strapi Teknisk projektledare Typeform
Webcomponents Webdriver IO
Språkkunskaper
Svenska Modersmål
Engelska Flytande
Niklas Andervang 13/13